# 管理题目

## 新建题目和管理界面

只有超级管理员有权限新建题目，每次新建题目都必须由超级管理员完成。

请点击题库页面右下角的`添加新题`按钮，并确认添加新题。

> 请注意，UOJ 当前**并没有**删除题目的功能，因此添加新题的步骤是不可逆的。

在题目页面，超级管理员或该题目的管理员可以通过`管理`按钮进入题目管理界面。题目管理界面分为三个选项卡：

- 编辑：**题面**编辑页面
- 管理者：**题目管理员**管理页面
- 数据：**题目数据**管理页面

以及用来退出题目管理界面的`返回`按钮。

##　编辑

###　编辑题面

UOJ 的题面使用 Markdown 编写。

理论上，题面是可以自由编写的，但还是有一些推荐的格式和规则：

1. 中文与英文、数字之间加一个空格隔开。
2. 输入输出样例用 `<pre>` 标签包围，并且以一个空行结尾。（方便复制样例到终端后不用再打回车）
3. 题面中最高级标题为三级标题。题目名称是一级标题。
4. 一切数字、数学符号、运算符、变量名、公式应当用 LaTeX 语法编写。UOJ 自带 MathJax 插件来显示数学公式，行中公式用`$ <formula> $`分隔，独立公式用`$$ <formula> $$`分隔。
5. 一行内的计算机输入输出和常量字符串表达式请用 `<samp>` 标签，例如 `请输出 “<samp>NO SOLUTION</samp>”`， `<samp>aaa</samp> 中有三个 <samp>a</samp>`。
6. 一行内的计算机代码请用 <code>`</code> 括起来，就像上面的规则那样。

> 参考下面这个例子：
> ```markdown
> 读入一个整数 $n$，表示题目中提到的 $3$ 位大爷 AC 的总题数。请输出他们分别 AC 的总题数。如果你不能正确读入，那么将获得 $0$ 分。前 $3$ 个测试点你正确读入即可获得 $6$ 分，第 4 个测试点你正确读入只能获得 $3$ 分。如果你不会做这道题，请直接输出 “<samp>WOBUHUI</samp>”
> 
> 下面有一个样例：
> <pre>
> 233
> 
> </pre>
> ```

### 编辑标签

直接填入文本框即可，用英文半角逗号分隔多个标签。

理论上，标签是可以自由标定的，但还是有一些推荐的规则：

1. 标签的目的是标出题目类型，方便用户检索题目。一般来说，标签顺序基本为从小范围到大范围。
2. 最前面的几个标签是这题所需要的前置技能，这里假定 “二分查找” 之类过于基础的技能选手已经掌握。
3. 接下来是这道题的大方法，比如 “贪心”、“DP”、“乱搞”、“构造”、“分治”……
4. 接下来，如果这道题是非传统题，用一个标签注明非传统题类型，比如 “提交答案”、“交互式”、“通讯”。
5. 接下来，如果这道题是模板题，用一个标签注明 “模板题”。
6. 接下来，如果这道题是不用脑子想就能做出的题，例如 NOIP 第一题难度，用一个标签注明 “水题”。
7. 最后，如果这题的来源比较重要，用一个标签注明。比如 “UOJ Round”、“NOI”、“WC”。
8. 前置技能中，“数学” 太过宽泛不能作为标签，但 “数论” 可以作为前置技能。
9. 如果有多个解法，每个解法的前值技能和大方法都不太一样，那么尽可能都标上去。
10. “乱搞” 标签不宜滥用。

## 管理者

这个选项卡用来增加和删除该题目的管理员，只有该题目的管理员可以管理这个题目的数据。

## 数据

UOJ 使用 svn 管理题目数据。由于 svn 使用不便，这个民间版本的 UOJ 增添了上传`*.zip`数据包的功能。

所有的题目数据应当放在压缩包的根目录，点击右侧的`上传数据`按钮上传`*.zip`数据包，之后点击`与 svn 仓库同步`按钮。如果能在右侧看到数据解析的结果，就说明上传成功。

具体题目的配置请参见[vfk的文档](https://vfleaking.github.io/uoj/problem/)

## 样题

在您下载的 UOJ 源码中包含了几道样题，它们在`problem/`目录下。

1. 一个典型的传统题
	* \#1. A + B Problem。
2. 一个典型的非传统题：
	* \#8. Quine。
3. 一个典型的交互题：
	* \#52. 【UR \#4】元旦激光炮。
4. 一个典型的 ACM 赛制题（错一个就 0 分）：
	* \#79. 一般图最大匹配。
5. 一个典型的提交答案题：
	* \#116. 【ZJOI2015】黑客技术。
6. 一个典型的 subtask 制的题：
	* \#225. 【UR #15】奥林匹克五子棋。

但这几个数据包不能够直接上传，请将所有的题目数据放在压缩包的根目录后在上传。


